SERIAL NETFLIX
Biar kubantu.
Pelan-pelan.
Kau merasa lebih baik?
Kau pingsan di klinikku.
Kau tetap di sini untuk merawatku?
Tentu.
Tak mungkin seorang dokter
meninggalkan pasiennya.
Omong-omong,
kau menaruh nomor rumah sakit
sebagai kontak daruratmu.
Aku tak tahu harus menghubungi siapa.
Haruskah kuhubungi keluargamu?
Tidak usah.
Aku tak mau ada yang khawatir.
Baiklah.
DEMI KEBAHAGIAANMU
Aku akan pulang larut malam ini.
Kerjakan PR-mu.
Baik! Jaga dirimu.
An Yi-chi!
Po-han?
Sedang apa kau di sini?
Kerja paruh waktu tanpa kantor tahu, ya?
Tak ada aturan yang melarang karyawan
bekerja di waktu luangnya.
Aku harus antar ini. Sampai jumpa.
Jadi, kau sudah dapat fotografer
untuk pemotretan sampul album A-Lin?
Jangan lupa,
penyanyi di perusahaan kita
bukan hanya A-Lin.
Sudah dapat lagu untuk Backbone Brothers?
Semua belum kau bereskan.
Tapi bekerja yang lain?
Akan kuselesaikan semuanya tepat waktu.
Aku sedang tak bekerja.
Aku akan terlambat mengirim ini.
Aku sungguh butuh pekerjaan ini.
Sampai jumpa.
Selesaikan pengiriman terakhir ini.
Jangan ada pesanan lagi.
Kutunggu kau di depan rumahmu.
Pergilah.
Sampai jumpa.
Kau bekerja paruh waktu karena putramu?
Ya.
Aku tak tahu operasi ini akan semahal itu.
Sudah kubilang,
beri tahu aku jika butuh sesuatu.
Aku takkan bisa kembalikan uangmu.
Aku tak suka berutang.
Bagaimana dengan ayahnya?
Dia tak tahu aku melahirkan Ke-le.
Aku hamil saat kuliah.
Dia tak ingin aku melahirkan anak itu.
Tapi aku tak bisa lepaskan Ke-le.
Jadi, aku berbohong
dan bilang aku melakukan aborsi.
Aku tak pernah menghubunginya lagi.
Kami terlalu muda saat itu.
Aku tak menyalahkannya.
Aku hanya
tak menduga bahwa kesehatan Ke-le…
Kau belum makan, 'kan?
Aku juga membeli sesuatu untuk Ke-le.
Astaga. Banyak sekali.
Mau berbagi?
Ke-le, aku pulang.
Aku bawa susyi, kesukaanmu.
An Yi-chi, lihat. Aku melipat pakaian.
Hebat, anak yang baik.
Apa yang kau lakukan di sini?
Panggil dia Pak Wang.
Bersikaplah sopan.
Hai, Pak Wang.
Baik, bawa ini ke sana.
- Cuci tanganmu dan ambil piring.
- Baik.
Masuklah.
An Ke-le, yang ini enak sekali!
Cobalah.
Manis sekali. Ayo.
Aku sudah terbiasa.
Dia begini saat kelaparan.
Aku kenyang sekali!
An Ke-le.
Itu tidak sopan.
Itu tidak lucu.
Hei, berikan ponselmu.
Kenapa?
Ibumu akan sibuk bekerja.
Jika dia tak bisa dihubungi,
kau bisa mengirimiku pesan.
Tidak perlu. Aku tidak apa-apa.
Aku sudah mengizinkanmu
bekerja paruh waktu.
Aku tak mau jadi orang terakhir yang tahu
jika terjadi sesuatu.
Baiklah.
Berikan ponselmu.
Ayo.
Jangan ganggu Pak Wang tanpa alasan.
Dia yang harusnya tak menggangguku.
Aku pulang. Jangan terlambat kerja besok.
Baiklah.
Jangan ganggu ibumu saat bekerja.
Hubungi aku jika butuh sesuatu.
Aku pergi.
Sampai jumpa.
Tidak sopan.
Dia bahkan tak berpamitan.
Pak Wang orang yang baik.
Hei.
Ada yang ingin kau katakan?
Minya pakai telur?
Tentu.
Baiklah.
Bukan itu maksudku.
Maksudku,
seperti pengakuan
yang kau katakan kepada pastor di gereja.
Kau bukan pastor.
Suasana hatiku sedang buruk hari ini.
Katakan sesuatu.
Baiklah.
Kuharap…
kau menemukan pria yang baik
dan segera menikah.
Kau saja nikahi aku.
Aku bukan orang baik.
Apa ciri-ciri pria baik?
Punya pekerjaan.
Bisa memasak makanan lezat untukmu.
Baik hati.
Mengurus keluarganya.
Serta…
Sehat.
Tidak ada orang seperti itu.
Ada.
Aku kenal seseorang.
Yang Yu-hsien!
Apa?
Ingat wawancaraku sebagai nominasi
- Anugerah Fotografer Internasional M&L?
- Ya.
Aku tidak menduga
mereka akan menulis dua halaman tentangku!
Astaga!
Fotonya besar, 'kan?
Makin besar, makin baik!
Apa yang kau lakukan?
Aku memikirkan
di mana harus menggantung fotonya.
Jangan lakukan itu.
- Aku ingin memamerkan tunanganku.
- Bagaimana jika dilihat orang?
Memalukan sekali.
Keributan apa ini?
Ini klinik.
Halo, Pak.
Ayah.
Karya Cindy dinominasikan
untuk anugerah internasional.
Baru nominasi. Kenapa kau senang sekali?
M&L adalah anugerah
fotografer internasional.
Persaingannya sengit.
Dinominasikan saja sudah luar biasa.
Aku tak begitu mengerti
apa yang bisa dibanggakan dengan melakukan
hal tak berguna itu.
Omong-omong,
lusa siang.
Jangan lupa.
Ayah…
Tidak apa-apa.
Ada apa soal lusa?
Itu…
Ada makan siang.
ANUGERAH FOTOGRAFER
INTERNASIONAL M&L 2017
Cindy, kau di sini!
Pak Johnson.
Kau tampak cantik.
Terima kasih.
Selamat datang di final.
Aku senang berada di sini.
Omong-omong,
aku dan beberapa juri
telah mencapai kesepakatan.
Kau dan Amber
adalah kandidat
yang kemungkinan besar menang.
Secara pribadi, aku suka karyamu.
Terima kasih.
Namun,
kurasa Amber yang akan memenangkannya.
Itu karena dia punya hubungan baik
dengan semua juri.
Jangan terlalu kecewa.
Masih ada kesempatan.
Aku bisa membantumu jika kau mau.
Katakan sebesar apa kau menginginkan ini.
Pak Johnson,
kemarilah.
Biar kuperkenalkan.
Ini Takeshi.
Ini Johnson.
Begitu rupanya.
- Senang bertemu.
- Aku juga.
Aku Takeshi dari Jepang.
Kukira kau di Anugerah M&L.
Bagaimana?
BIR
Hanya mengobrol,
tersenyum,
dan melihat mereka memberikan anugerah.
Jangan sedih.
Aku libur hari Jumat ini. Ayo keluar.
Selalu ada lain kali.
Sedang apa kau di sini?
Aku tahu kau bisa.
Apa yang bisa dibanggakan dengan melakukan
hal tak berguna itu.
Saat kau sudah terkenal,
takkan ada yang berani begini.
Bagaimana makan siangmu hari ini?
Makan siang?
Itu bukan apa-apa.
Hanya pertemuan biasa.
Dengan siapa?
Beberapa teman kuliahku.
RUMAH SAKIT PING HE
Belum ada sumsum tulang yang cocok?
Belum.
Cream masih belum tahu?
Jika dia tahu,
dia akan membuat keributan.
Aku hanya berpikir,
saat aku meninggal,
siapa yang akan mengurusnya?
Kau masih memikirkan orang lain?
CHEN YI-TE
YANG YU-HSIEN
Kenapa kau menatapku seperti itu?
Ini belum waktunya untuk janji temu kita.
Aku tahu.
Terima kasih sudah membawaku
ke rumah sakit waktu itu.
Perusahaanku mengadakan pesta.
Aku ingin mengundangmu.
Kau harus datang.
TANGGAL: 30 MEI 2017
- Selamat!
Di mana Pak Chi dan Bonnie?
Kenapa mereka belum datang?
Mereka mungkin masih berdandan.
Hei, kenapa kita
tidak memakai kaus yang sama?
Kita bukan pasangan.
Kau bisa menjadi labu Halloween,
tapi bukan berarti kau labu.
Dokter Yang!
Kau tak bilang sudah datang.
Aku tak melihatmu saat tiba,
jadi, aku masuk saja.
Maafkan aku.
Biar kuperkenalkan.
Ini Sung Yuan-yuan.
Dia temanku.
Dia juga penulis lirik.
Penulis lirik yang genius dan cantik.
Halo.
Halo, aku Yang Yu-hsien.
Aku tahu.
- Kau dokter gigi K, 'kan?
- Ya.
Kuharap dia tak merepotkan.
Tidak, dia pasien yang baik.
Kalian bisa mengobrol.
Aku akan bicara dengan beberapa teman.
Tolong jaga Dokter Yang. Mengerti?
Baik.
Dah.
Datanglah ke klinik
untuk diperiksa dahulu.
Ada banyak prosedur pemutih gigi
seperti memakai cahaya
atau perlengkapan rumah.
Untuk perlengkapan rumah,
kami akan beri satu set produk.
Sebelum kau tidur,
taruh pasta di baki pemutih
dan pakai di…
Kau minum di bagian mana?
Ini bukan ciuman tak langsung, 'kan?
Kau pergi ke mana semalam?
Kami mencarimu.
Aku lapar dan membeli makanan.
"Kami"?
Kau sudah sedekat itu dengannya?
Kau tak ada di sana.
Dengan siapa lagi aku bicara?
Semalam, Gadis Kucing mabuk berat.
Dia menari semalaman.
Aku bahkan tak bisa mendekatinya.
Hei.
Teman dokter gigimu,
apa dia lajang?
Entahlah.
Ada apa?
Kau tertarik kepadanya?
Dia lumayan.
Dia tampak jujur.
Dia pasti pria yang baik.
Bagus.
Baiklah. Hampir selesai.
Baik, berkumurlah sekarang.
Gigimu baik-baik saja. Sangat sehat.
Untuk memutihkan gigi,
saat kembali ke ruang tunggu,
perawat akan menjelaskannya.
- Dokter Yang.
- Ya?
Ini kali kedua kita bertemu pekan ini.
Benar.
Kali pertama kita bertemu,
kita berciuman secara tak langsung.
Kali kedua kita bertemu,
kau masuk ke mulutku.
Menurutmu, apa yang akan terjadi
pada kali ketiga?
Bisa bantu aku?
Kau bilang ingin meminta bantuanku.
Apa bantuan itu untuk minum denganmu?
- Kau tahu?
- Apa?
Aku pernah membaca sesuatu di internet.
Katanya
banyak pria tidak mengutarakan
pikiran mereka.
Persentasenya jauh lebih tinggi
daripada wanita.
Benarkah?
Benar.
Terkadang, pria yang sangat menyukaimu
tidak pernah mengakuinya.
Apa?
Itu disebut tak mengutarakan pikiran?
Itu…
Dokter Yang,
menurutmu aku cantik?
Apa kau pernah jatuh cinta?
Aku sudah bertunangan.
Wanita seperti apa dia?
Dia…
Dia sangat sensitif.
Sedikit sepertimu,
tapi tetap berbeda.
Dia lebih dingin darimu.
Sulit mengetahui apa yang dipikirkannya.
Di hatinya, ada banyak simpul
yang tak bisa kubuka.
Bagaimana kau tahu aku tak seperti itu?
Kita pasti paling tahu soal pacar kita.
Pinjam cincinmu.
Untuk apa?
Berikan kepadaku.
Jika menyangkut cinta,
biasanya hanya ada dua hasil.
Satu seperti ini.
Keduanya saling mencintai.
Hasil yang lain?
Kau harus keluar dari cinta.
Bagaimana jika tidak bisa?
Kau akan tenggelam.
Kau bilang ingin mengenalku.
Kenapa aku?
Jika ada jawaban untuk cinta,
tidak akan ada
banyak orang yang menderita.
Belikan aku minuman lagi.
Ada apa?
Aku akan tidur di sini malam ini.
Kau pergi minum dengan Dokter Yang?
Ya.
Pak Chi.
Ini informasi yang Pang dapat
dari teman detektif swastaku.
Lihatlah.
Aku akan membayar Pang nanti.
Jangan mengkhawatirkan itu.
Kerjakan saja album Bonnie
dengan baik, ya?
Baiklah.
Yang Yu-hsien ini
lulusan terbaik fakultas kedokteran gigi.
Ayahnya, Yang Yao-lung, juga dokter gigi.
Tapi dia sudah pensiun.
Jadi, dia mengambil alih klinik ayahnya.
Tak ada catatan kriminal.
Tak ada kebiasaan buruk.
Sangat sehat.
Dia pemenang dalam hidup. Yang terbaik.
Apa ini pacarnya?
Dia terlihat seperti bintang film.
Dia fotografer?
Benar.
Namanya Cindy.
Dia cukup hebat.
- Hebat?
- Ya.
Lihat.
Benar…
Mungkin untuk foto promosi Bonnie,
kita bisa menyewa Cindy.
- Baik. Akan kuatur.
- Tentu.
Dokter Yang, ada surat untukmu.
- Dari siapa?
- Entahlah.
- Hanya tertera namamu.
- Terima kasih.
Bertahun-tahun,
aku mendukungmu
menjadi fotografer profesional.
Kau memenangkan anugerah,
mengadakan pameran sendiri,
bahkan membuka studio sendiri.
Aku menentang ayahku
hanya untuk membahagiakanmu.
Aku ingin memberimu rumah.
Dan ini perbuatanmu?
Ini tak seperti yang kau pikir.
Aku bukan kekasih mereka.
Lalu apa?
Bermain-main?
Kau akan percaya
jika kubilang itu bagian dari karyaku?
Jangan gunakan karya
untuk menutupi pengkhianatanmu.
Jika kau tak percaya,
aku tidak mau menjelaskan.
Apa kau serius dengan hubungan kita?
Yang penting aku sungguh paham
soal hubungan yang ingin kujalani.
- Itu tidak bertanggung jawab.
- Aku harus berkarya!
Karya? Jadi, kau hanya bersamaku
karena ingin berkarya?
Jangan mempermalukan dirimu.
Aku tidak akan menyangkal perbuatanku.
Jika kau ingin aku minta maaf,
aku bisa bilang aku menyesal.
Bisakah kau memercayaiku?
Aku sungguh
menghargai hubungan kita.
Bisakah kau memercayaiku?
Aku ingin menua bersamamu.
Kenapa kau bersikap seperti tanpa dosa?
Pada hari anugerahku,
aku tahu kau berkencan dengan gadis lain.
Aku memfotonya. Kau mau melihatnya?
Benar.
Aku pergi kencan buta
yang diatur oleh ayahku hari itu.
Tapi aku benar-benar menolaknya.
Kau tidak begitu.
TEMPAT PARKIR
Tak ada alamat di amplopnya.
Kau pikir aku takkan periksa
rekaman kamera pengawas?
Ini hidupku. Apa urusanmu?
- Apa yang kau lakukan?
- Hei!
Apa urusanmu? Siapa kau?
Apa yang kau lakukan?
Jangan ikut campur!
Maafkan aku.
Aku hanya ingin kau putus
dengan Yang Yu-hsien.
Orang gila.
Aku sungguh hanya ingin kau putus
dengan Yang Yu-hsien.
Aku tak peduli apa niatmu.
Jika kau macam-macam denganku lagi,
ini bukan kali terakhir kita bertemu.
- Hei, kau…
- Pang!
Ada apa dengannya?
Bisa bantu aku?
LEUKEMIA MIELOID KRONIK
Maafkan aku.
Seharusnya aku memberitahumu.
Katamu keluargamu hanya Sung Yuan-yuan.
Kenapa kau belum memberitahunya
bahwa kau sakit?
Aku tidak ingin dia hancur.
Jika kau mati,
dia akan tetap hancur.
Beri tahu dia setelah aku mati.
Aku tahu ini aneh,
aku hanya berharap
seseorang bisa mendampinginya
saat dia melalui semuanya.
Maafkan aku.
Gadis yang kucintai
jatuh cinta kepada tunanganmu.
K.
Berapa sisa waktumu?
Kurang dari setahun.
Aku tahu ini aneh,
- tapi kumohon…
- Aku bisa berjanji
aku akan putus dengan Yang Yu-hsien,
tapi ada satu syarat.
Apa itu?
Aku mengadakan pameran
tentang kematian dan hasrat.
Bukankah kau sekarat?
Jadilah subjekku.
Hei, K adalah manusia, bukan karyamu.
Aku akan memperlakukannya seperti karya.
Jalang gila, apa maksudmu?
Kau bisa memutuskan.
Aromanya enak.
Cuci tanganmu.
Kau kesal?
Tidak.
Bagaimana
jika kita bepergian?
Ke mana?
Ke pantai.
Saat kau kuliah,
kau ingin mengajakku ke pantai.
Tapi karena kecelakaan itu,
kita langsung kembali ke Taipei.
Ayo.
Kita pergi.
Ayo ke pantai.
Tentu.
Kita ke sana hari liburku berikutnya.
Kembalikan.
Lezat.
Kapan kali pertama
kau bertemu Sung Yuan-yuan?
Tahun terakhir SMA.
Seperti apa dia saat SMA?
Matanya indah.
Jika kau bisa memutar waktu,
kau masih akan jatuh cinta kepadanya?
Kau masih punya waktu,
kenapa kau tak pernah memacarinya?
Kalian sudah lama mengenal,
pernah berhubungan seks?
Kau terlalu banyak bertanya.
Kau tidak jujur kepadanya
karena takut dia akan meninggalkanmu?
Bukankah itu egois?
Apa yang bisa dia lakukan jika tahu?
Kau mengerti rasa sakitnya?
Cream sama sepertiku.
Kami kehilangan keluarga
saat berusia 18 tahun.
Aku satu-satunya keluarganya.
Kau mau aku bilang apa?
Haruskah aku menyakitinya lagi?
Jika dia tahu,
apa dia bisa menerimanya?
Tak ada yang tak bisa diterima manusia.
Kau hanya kurang percaya diri.
Sung Yuan-yuan lebih kuat dari dugaanmu.
Aku tidak tahu
ada tempat seindah ini di Taiwan!
Aku ingat kau bilang
di akhir laut adalah dunia lain.
Ya.
Lihat.
Dunia terbalik.
Ayah!
Ibu! Adik! Apa kabar?
Apa kalian bisa melihatku?
Apa kalian merindukanku?
K.
Sisakan kehidupanmu selanjutnya
untukku, ya?
Kenapa di kehidupan selanjutnya?
Karena aku menyukai
orang lain di kehidupan ini.
Kau sungguh menyukainya?
Ya.
Sung Yuan-yuan lebih kuat dari dugaanmu.
Mungkin.
Tapi untuk apa aku mengambil risiko?
Risiko apa?
Jika Cream tahu,
apa yang bisa dia ubah?
Bagaimana jika dia tahu…
dan menyerah sebelum aku menyerah?
Semua pertanyaanmu pengandaian.
Aku terkejut
dengan ide cintamu yang berlebihan.
Kau hanya mencari ATM untuknya.
Kau bisa menganggapnya seperti itu.
Aku berengsek. Aku egois. Lalu kenapa?
Dia satu-satunya keluargaku.
Aku ingin dia menjalani hidup yang baik.
CHANG CHE-KAI, DI PINGTUNG, KENTING
PESAN
CHANG CHE-KAI
K.
Di mana hak ciptanya? Beri tahu aku.
"Berapa luas permukaan tabung
dalam sentimeter persegi?"
AN YI-CHI
Kerjakan PR-mu sendiri. Jangan malas.
Lewati yang tak bisa kau kerjakan.
Aku harus pergi.
AN KE-LE: TOLONG.
BERDASARKAN FILM KOREA
MORE THAN BLUE
Terjemahan subtitle oleh Fauziyyah Nur